In this video I am going to show you
En este vídeo les mostraré
an example of machine learning
un ejemplo de aprendizaje automático.
It is a very simple kind of NeuralNet
Es una clase muy simple de red neuronal
and it is gonna be learning to recognize digits.
y aprenderá a reconocer números
And you gonna be able to see how the weights evolve,
y veremos como evolucionan los pesos
as we run a very simple learning algorithm.
a medida que corremos un algoritmo de aprendizaje muy simple.
So we gonna look at the very
Vamos a ver un algoritmo
simple learning algorithm for training a very simple network
de aprendizaje muy simple para entrenar una red muy simple
to recognize handwritten shapes. The network has two layers of neurons.
en reconocer formas manuscritas. La red tiene dos capas de neuronas.
It has got input neurons.
Tiene neuronas de entrada
whose activities represent the intensity of pixels, and output neurons, whose activities represent the class
cuya activación representa la intensidad de los pixeles, y neuronas de salida cuya activación representa
classes.
la clase.
What we'd like is that when we show
Lo que quisiéramos es que cuando le mostremos
a particular shape. The output neuron for that shape gets active.
una forma en particular, la neurona de salida para esa forma se active.
If a pixel is active what it does
Si un pixel está activo lo que hace
is it votes for  particular shapes.
es votar por una forma en particular.
Namely the shapes that contain that pixel.
Es decir, a la forma que contiene ese pixel.
Each inked pixel can vote for several shapes.
Cada pixel coloreado puede votar por varias formas
and the votes can have different intensities, the shape that gets the most vote wins.
y los votos pueden tener diferentes intensidades. La forma que tiene más votos gana,
So we are assuming
Estamos suponiendo
there is a competition between the output units.
que hay una competencia entre las unidades de salida
and that something I haven't explained yet
y eso es algo que no he explicado todavía
will explain in a later lecture.
u que será explicado en una clase posterior
So first, we need to decide how to display the weights. And
Primero, necesitamos decidir como mostrar los pesos.
it seems natural to write the weights on the connection between
Y parece natural anotar los pesos sobre la conexión entre
input unit and output unit. But, we are never able to see what was going on if we get that.
la unidad de entrada y la unidad de salida. Pero nunca vamos a poder ver qué pasa si hacemos eso.
We need a display in which we can see the values of thousands of weights.
Necesitamos un display en el que podamos ver los valores de miles de pesos.
So the idea is for each output unit, we make a little map. And in that map we show
La idea es que para cada unidad de salida hacemos un pequeño mapa. En ese mapa
the strength of connection coming from each input pixel in the location of that input pixel.
mostrarmos la fuerza de la conexión que llega de cada pixel de entrada en la posición de ese pixel de entrada.
And we show the strength of connection by using black and white blobs, whose area represents the magnitude.
Y mostraremos la fuerza de la conexión usando puntitos negros y blancos cuya área representa la magnitud.
and whose sign represent, whose color represents the sign. So the initial weights that you see there are just small random weights.
y cuyo color representa el signo. De modo que los pesos iniciales que vemos ahí son solo pequeños pesos aleatorios.
Now what we are gonna do is show that network some data and get it to learn weights that are better than the random weights.
Lo vamos a hacer ahora es mostrarle algunos datos a la red y hacerla aprender pesos que sean mejores que los aleatorios.
the way we are gonna look is when we show it an image, we are going to increment the weights
La forma en que aprenderá es que cuando le mostremos una imagen, vamos a incrementar los pesos
from the active pixels in the image to the correct class
de los pixeles activos en la imagen hacia la clase correcta
if we just did that, the weights could get only bigger and eventually every class
Si lo hicieramos así los pesos solo podrán ser solo más grandes, y a la larga cada clase
will get huge input whenever we show it to the image.
tendría una entrada enorme cuando le mostremos una imagen.
So we need some way of keeping the weights under the control.
Necesitamos alguna forma de mantener los pesos bajo control.
What we gonna do is we will also gonna decrement the weights from the active pixels to whatever class
Lo que vamos a hacer es decrementar los pesos de los pixeles activos en la clase
the network guesses.
que la red suponga.
So (??) training it to the right thing, rather than (??) currently   has a tendency to do.
La entrenaremos en lo correcto, en lugar de dejarla que haga que tenga tendencia a hacer.
If of course it does the right thing, then the increments we make,
Por supuesto, si hace lo correcto, entonces los incrementos que hacemos,
in the first step the learning rule will exactly cancel the decrements so nothing will change, which is what we want to.
en le primer paso de la regla de aprendizaje cancelarán los decrementos, de modo que nada cambiará, que es lo que queremos.
So, these are the initial weights. Now we are going to show you few hundred training examples and then
Estos son los pesos iniciales. Ahora le mostraremos algunos cientos de ejemplos de entrenamiento y
look at the weights again.
luego observaremos los pesos otra vez.
So now the weights have changed, they started to
Ahora los pesos han cambiado. Comenzaron a formar
form regular patterns. And we show it a few more hundred examples.
esquemas regulares. Y si le mostramos algunos cientos de ejemplos más
And the weights have changed small, and a few more hundred examples.
lo pesos cambiarán un poco,
and a few more hundred examples. Few more hundred.
y algunos cientos más. Algunos cientos más
and now the weights are pretty much at their final values.
y ahora los pesos se parecen mucho a los valores finales
I'll talk more in future lectures about precise details of the learning algorithm. But what you can see is
Hablaré más de los detalles precisos del algoritmo de aprendizaje en futuras lecciones. Pero lo que podemos ver
the weights now look like the little templates from the shapes.
es que los pesos ahora se ven como pequeñas plantillas de las formas.
If you look at the weights going into the one unit for example, they don't (??) little template for identifying ones. they are not quite templates.
Si observamos los pesos que van a unidad del uno por ejemplo, no parecen plantillas como para identificar unos. No son plantillas
If you look at the weights going into the nine unit
Si observamos los pesos que van para la unidad nueve
, they don't have any positive weight below the half way line.
no tienen ningún peso positivo debajo de la línea media
That's because for telling the difference between 9s and 7s the weights below the half way line aren't much used.
Es que para marcar la diferencia entre un 9 y un 7 los pesos debajo de la línea media no son útiles.
You have to tell the difference by deciding whether there is a loop at the top or horizontal bar at the top.
Tenemos que marcar la diferencia decidiendo si en la parte superior hay un lazo o una raya horizontal.
And so, those output units are focused on that discrimination.
Es así que esas unidades de salida están dedicadas a esa discriminación
One thing about this learning algorithm is because the network is so simple, it's unable to learn a very good way of discriminating shapes.
Hay que tener en cuenta que debido a que la red es muy simple, no es capaz de aprender una buena forma de discriminar las formas.
what it learns is equivalent to having a little template for each shape.
Lo que aprendió es equivalente a tener una pequeña plantilla para cada forma
And then deciding the winner based on which shape has the template that overlapped most with the ink.
y luego decide el ganador basándose en que forma tiene la plantilla que se superpone más con la tinta.
The problem is that the weights in which handwritten digits vary are much too complicated to be captured by simple template matches of whole shapes.
El problema es que la variación de los números manuscritos es demasiado compleja como para que una simple plantilla sirva para todas.
You have to model allowable  variation for digits. By first extracting features and then looking arrangement of those features.
Debemos modelar variaciones permisibles para los números, extrayendo características y luego viendo como están combinadas.
So here is examples we have seen already.
Éstos son ejemplos de lo que hemos estado viendo
If you look at those 2's in green box. You can see there is no template that will fit all those well and will fail to fit that 3 in the red box there.
Si se fijan en en los números 2 en el recuadro verde, verán que no hay plantilla que los abarque a todos, y fallará en el 3 del recuadro rojo.
So task simply can't be solved by a simple network like that.
Esta tarea no pudes resolverse con una red simple como esa.
The network did the best it could but it can't solve this problem.
La red hizo lo mejor que pudo pero no puede resolver este problema.